# 组件库V1

## 1.各部分设计思路

1. ID的设计

   1. id的格式：
      1. 组件ID ：文件名&序列号（同名文件在当前画板中的个数）
      2. 组件内部元素ID：组件ID&元素name（p0/t0/a0)。【目前还无法对元素name进行查重，因此不支持用户自定义某个组件内部元素（place/transition）的name】
   2. 为组件分配ID
      1. 分配的方式：遍历当前画板，计算所有与该组件同名的组件的个数，序列值为该个数+1；遍历该组件，对组件所有元素添加组件ID的前缀，用&连接
      2. 何时分配ID
         1. 用户在一个新页面绘制完组件，点击保存按钮结束完保存操作后（输入完文件名后点击确认），触发saveComponentFinished信号后，遍历当前画板所有元素，为所有元素id添加前缀：文件名&1&。【bug：1.点击了保存按钮但是却不保存，会反复触发保存信号，使得保存界面一直弹出】
         2. 用户在一个新的页面上导入组件时，每次点击右上角保存按钮或者点击右侧文件列表中的添加按钮，都会遍历整个画板，遍历所有元素，为新增的元素分配ID，同时自动给添加到画板中的组件分组（添加到QVector<Component*>com_arry对象中。）【注：如果手速快过系统遍历的速度，会出bug】
         3. 在仿真时，调用添加组件操作时，会为新增组件分配id。【注：删除组件时，ID不销毁】
   3. ID的特点：
      1. 所有ID均唯一
      2. 复合端口ID的格式为(用+连接）：文件名1&序列号1&元素name1+文件名2&序列号2&元素name2 。【注：对于一个端口而言最多允许两个端口合并）
      3. ID一旦分配就不会被销毁（针对组件删除）
      4. 后续所有访问操作均是遍历所有ID
      5. Componentlist类不提供更改ID的接口

2. 端口：

   1. 特点：

      1. 所有文件名相同且元素name相同的Place端口其token与capacity的初始值相同（如name1&1&p2与name1&3&p2的token与capacity的初始值相同）
      2. 复合端口仅允许两个端口的叠加
      3. 复合端口id为：文件名1&序列号1&元素name1+文件名2&序列号2&元素name2 
      4. 一个组件内部有多个端口
      5. transition也可以为端口

   2. **需要解决的问题**：place的端口信息(inputport、outputport、isCompoundPort）目前没有写入文件内，需要负责导入导出以及place的同学解决这个问题。componentlist对象获取端口状态的方式为：

      ```c++
      bool Place::isInputPort();
      bool Place::isOutputPort();
      bool Place::isACompoundPort();
      ```

      

3. 组件操作

   1. 组件操作包含：端口的合并、端口的拆分、增加新组建、组件的删除、被删除组件的恢复

   2. 端口的合并与拆分

      1. 设计思路：

         1. 合并：

            1. 操作流程：遍历现有组件，找到所要合并的两个端口p1 、p2（目前尚未添加判断传入的placeID是否为端口以及是否存在），创建一个新的place对象p3，将p1 、p2的input与output列表分别添加到p3中（不涉及内部Arc*对象的拷贝，仅是列表之间的赋值），修改p3的相关属性值，此时认为p3既是输入端口也是输出端口（复合端口属性也设置为true），将p3的token、capacity设置为p1+p2，id设置为p1+p2。同时将p1、p2添加到组件中。利用Scene->addItem()将p3添加到当前Scene中。利用Scene->removeItem(),将p1与p2从Scene删除。【注：目前仅允许两个端口合并，如果传入的portID不存在，不会创建一个id值为portID的新对象；目前尚未设置ID校验；复合端口在两个组件内都访问到】

            2. 新增place与transition、transition与transition的合并

            3. 函数声明
         
               ```c++
               void ComponentList::addComponentPort(QString portID1,QString portID2);//传入两个端口的ID值
               ```

         2. 拆分端口：

            1. 操作流程：遍历现有组件找到所要差分的复合端口p0。创建两个新对象p1 与p2。将复合端口的相关属性值进行拆分，为p1、p2的相关属性进行赋值，**目前token与capacity的拆分逻辑是直接恢复为该端口的初始状态**【因为不知到该怎么拆】。将p1、p2利用Scene->addItem()添加到Scene对象中，利用Scene->removeItem(),将p0从Scene删除 。

            2. 新增place与transition、transition与transition的拆分
         
            3. 函数声明
            
               ```C++
               void ComponentList::seperateCompoundPort(QString CompoundPortID)//传入复合组件ID
               ```
         
      2. 注意事项：
   
         1. 所有新建的place中的坐标属性、笔刷属性等均未赋值。
         2. 函数中未设置检验输入ID是否合法、以及该ID对象是否存在

   3. 组件的增加
   
      1. 操作流程：
   
         1. 原始组件信息的存储：在用户导入一个新组建到画板上时，右侧文件名列表中存储的是键值对 ：文件名---该文件路径。一旦涉及到读取原始组件信息的操作时就会根据这个文件路径读取文件。【注：1.用于新组建的增加、端口拆分；2.为什么要这么设计：目前读取到的文件都是指针，访问过一次该地址空间存储的数据就不能再使用了。同时，目前无法处理指针对象的深拷贝】
         2. 组件增加的操作流程：根据传入的文件名找到改文件名在本地存储的位置，读取文件信息获取原始组件，并为该组件分配ID。最后，将该组件添加到组件列表中，同时将该组件中的所有元素利用Scene->addItem()添加到Scene对象中。【注：若传入的文件名为未知组件，目前尚未添加校验代码】
   
      2. 函数声明

         ```c++
         QString ComponentList::addNewComponent(QString Filename)//返回新增组件分配好的ID
         ```
   
      3. 注意事项：
   
         1. 所有新建对象的位置属性、笔刷样式、transition中的mode属性均为赋值
         2. 未设置校验函数

   4. 组件的删除

      1. 操作流程：

         1. 在当前的组件列表中根据传入的组件ID找到要删除的组件，先断开该组件中所有复合端口，再将其删除

         2. 删除：
   
            1. 创建垃圾桶，垃圾桶设置为

               ```c++
               QMap<QString,PTNscene*>garbage;//组件ID--scene对象
               ```

               删除时将元素从画板Scene对象移动到一个新的Scene对象

            2. 将该组件移出当前组件列表【注：ID会保留下来】
   
      2. 函数声明

         ```c++
         void ComponentList::deleteComponent(QString ComponentID)
         ```

      3. 注意事项：

         1. 未设置校验函数

            

   5. 组件的恢复

      1. 操作流程：根据传入的组件ID遍历垃圾桶，找到要恢复的组件，将该组件所有元素添加到当前画板Scene中，同时将该组件添加到组件列表中。
   
      2. 函数声明：

         ```c++
         void ComponentList::recoverComponent(QString ComponentID)
         ```
   
      3. 注意事项：
   
         1. 未设置校验函数

## 2.使用说明

1. 初始化

   1. 为componentList类中属性赋值

      ```c++
      QVector<Component*>com_list;//用户点击仿真按钮后，利用信号与槽函数赋值 mainwindows line126-127
      QMap<QString,PTNscene*>garbage;
      PTNscene*Scene;////用户点击仿真按钮后，利用信号与槽函数赋值 mainwindows line126-127
      componentController*comController;//tabwidget初始话后传递参数
      ```

      

2. ComponentList对外接口

   ```c++
   Place* getCertainPlace(QString PlaceID);//根据传入ID获取Place，包括普通端口，复合端口，普通节点
   
   //获取指定组件的端口对象（仅返回普通端口）
   QList<Place*> getPortinComponent(QString ComponentID);
   
   //返回指定组件的Place与Transition的name（ID的第三部分)
   QList<QString> getCertainPlaceName(QString ComponentID);
   QList<QString>getCertainTransitionName(QString ComponentID);
   
   //断开复合端口（最多复合2个端口），传入复合端口ID
   void seperateCompoundPort(QString CompoundPortID);
   //端口合并（最多复合两个端口）
   void addComponentPort(QString portID1,QString portID2);
   //删除组件，传入组件ID
   void deleteComponent(QString ComponentID);
   //增加新组件，传入文件名（ID的第一部分）
   QString addNewComponent(QString Filename)//返回新增组件分配好的ID
   //恢复组件，传入组件ID
   void recoverComponent(QString ComponentID);
   
   ```

3. 调用说明

   componentList *com_list对象在Tabwidget类中创建

   ```c++
   TabWidget::tab=new TabWidget();
   tab->com_list->recoverComponent(ComponentID);
   .....
   ```

   

## 3.尚未完成的工作以及遇到的问题

1. 目前用户仿真结束后无法继续仿真【因为，结束仿真后，通过读取本地模型文件刷新画板的功能还没有做】
2. 用户不能读取一个新模型。【新模型指，不是通过导入组件搭建模型，而是直接导入一个模型文件。实现这个功能需要在当前文件中添加字段（文件名----该文件名路径）参考组件增加的实现细节。】
3. 对于用户手动合并端口这个功能，负责place与ui的同学一定要把合并的端口的ID设置正确（文件名1&序列号1&name1+文件名2&序列号2&name2）。因为，组件的所有操作都需要遍历当前画板所有元素的ID。
4. 目前place的端口属性还不能写入文件中，需要负责导入导出以及palce的同学处理一下。详情见 端口部分的说明。
5. 目前所有操作的时间复杂度很高O(n^2-n^3)【优化可能要从当前组件的数据结构入手，工作量较大，而且所有数据的来源只能是遍历当前画板】
6. 测试问题，未来在仿真阶段程序报错，该如何排查问题？

